# 학교에 대한 설명

## 1. 학과

우리 학교에는 소프트웨어 개발과, 스마트 IoT과, AI과가 있어요.

### 소프트웨어 개발과 (SW 개발과)

소프트웨어 개발과에서는 SW개발의 계획부터 분석, 설계, 코딩, 테스트 등 다양한 맞춤형 실무 교육을 통해 정보 시스템을 개발하거나 웹/모바일 콘텐츠를 제작할 수 있어요.

### 스마트 IoT과

스마트 IoT (Internet of Things) 과는 사물에 내장된 컴퓨터가 수행할 수 있는 소프트웨어 개발 사물에 센서를 부착해 실시간으로 데이터를 인터넷으로 주고 받는 기술인 IT 융합 소프트웨어를 설계 및 개발에 대해 배워요

### AI(인공지능)과

AI(인공지능) 과에서는 인공지능, 빅데이터, 사물 인터넷을 바탕으로 인공지능 기반 기술을 공부해 서비스의 요구 사항을 실현하기 위한 플랫폼 구현, 서비스 기획에 대해서 배워요.

## 2. 전공

우리학교에는 다양한 전공들이 있어요. 그중에 저희 전공들로 예시를 들어드릴게요.

### 프론트엔드 (Front-end)

프론트엔드는 사용자가 보는 화면을 만들어요.

### 백엔드 (Back-end)

백엔드는 보이지 않는 뒷면(서버)에서 정보와 데이터에 대해서 관리해요

### 데브옵스 (DevOps)

데브옵스는 만들어진 서비스를 배포하는 것에 대해서 공부해요

### 앱 개발 (기능반)

안드로이드와 IOS 앱을 동시에 개발할 수 있는 플러터와 다트를 공부해요

## 우리 학교는 동아리 활동이 아주 활발해요

GSM은 동아리 시간이 한 주에 최대 7시간까지 있어요. (창체 2시간 + 취업 동아리 3시간 + 전공 동아리 2시간)

### 창체 동아리란?

창체 동아리는창체시간에 하는 동아리 활동이에요. 대표적으로 밴드부, 영화 감상부 등이 있어요

### 취업 동아리란?

1학년 1학기때 자신의 전공에 대해서 배울 수 있는 동아리 시간이에요. 선배들과 직접 교류하면서 전공에 대한 지식을 쌓을 수 있어요

### 전공 동아리란?

전공동아리는 직접 동아리에 지원하여 합격한 친구들만 하는 동아리에요. 대외 활동을 하는 경우 또한 많아져서 경험을 쌓는 데에 유리해요. 우리학교에서는 대표적으로 더모먼트, 보이드 등이 있어요.

## 우리 학교만의 유니크함

우리 학교에서는 학생들을 위한 특별한 것들이 있어요.

### 체력 단련실

학생들이 점심, 저녁을 먹고 이용할 수 있는 헬스장 이에요.

### 힐링카페

점심, 저녁을 먹고 간단한 아이스티 등 음료수를 직접 만들어 마실 수 있는 곳이에요.

### 당구장

점심, 저녁을 먹고 당구를 칠 수 있는 당구장이 있어요.

### 기숙사 자치 위원회 (기자위)

기숙사에서의 학생회 같은 역할을 맡고 있어요. 학생들이 기숙사 내에서의 규정을 잘 지킬 수 있도록 도와줘요.
기자위 친구들은 엘리베이터를 마음대로 이용할 수 있고 청소 시간에 열외될 수 있어요. 임기가 3년이라 다시 지원하지 않아도 괜찮아요.

## 학교에서 해주는 지원

우리 학교에서는 1학년때 대외 활동을 많이 나가요. 10기의 경우 5월 20~22일까지 여수로, 6월 8~12일까지 중국으로 대외 활동을 나갔어요. 또한 학교에서 전교생에게 사양이 아주 좋은 노트북을 지원해줘요.

## 공부 과목이 줄어들어요

우리 학교에서는 공기업을 준비하는 학생이 아니라면 내신을 신경쓰지 않아도 괜찮아요. (단, 너무 신경쓰지 않으면 선생님들의 미움을 받을 수 있어요) 낙제가 아닌 정도라면 취업 하는 데에는 문제가 되지 않아요.

## 몇가지 예상 질문을 가져왔어요

듣다보면 학교에 대해서 추가적으로 궁금할 내용이 있을 거 같아 저희가 했던 생각들 바탕으로 몇가지 가져와봤어요

### 내신 몇%면 붙나요?

진짜 좀 많이 광범위합니다. 어떤 친구들은 10~20%인 반면 어떤 친구들은 50%인 친구들도 있어요. 지원자 전체에서 비율을 반영하는 거라 확답을 주기 어려워요.

### 진짜 해외여행 보내주나요

네 진짜 보내줍니다. 저희는 홍콩 디즈니랜드에서 5일 중 하루 동안 쭉 놀았어요

### 노트북으로 게임 잘 되나요

네 잘됩니다. 하지만 학교에서 하다가 걸리면 큰일날 수 있으니 눈치껏 하시길 바랍니다

### 기숙사 좋나요?

친구들하고 수련회 하는 느낌이라 재밌고 좋아요. 각 기숙사 층마다 안마의자가 있고, 여자 기숙사의 경우는 당구장도 있어요.
